# java-calculator-precourse

## 과제 진행 요구 사항
- 문자열 덧셈 계산기 저장소를 포크하고 클론 하는 것으로 시작 
- 기능을 구현하기 전 README.md에 구현할 기능 목록을 정리해 추가
- Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 README.md에 정리한 기능 목록 단위로 추가

## 기능 요구 사항
> 입력한 문자열에서 숫자를 추출하여 더하는 계산기 구현
- 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 구분자로 가지는 문자열을 전달하는 경우 구분자를 기준으로 분리한 각 숫자의 합을 반환한다.

`ex) "" => 0, "1,2" => 3, "1,2,3" => 6, "1,2:3" => 6`
- 앞의 기본 구분자(쉼표, 콜론) 외에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. 
- 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 "//"와 "\n" 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다.

`ex) "//;\n1;2;3"과 같이 값을 입력할 경우 커스텀 구분자는 세미콜론이며, 결과 값은 6이 반환되어야 한다.`

- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArguemntException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

## 입출력 요구 사항
### 입력
- 구분자와 양수로 구성된 문자열
### 출력
- 덧셈 결과

`결과 : 6`

### 실행 결과 예시

`덧셈할 문자열을 입력해 주세요.`

`1,2:3`

`결과 : 6`

## 프로그래밍 요구 사항
- JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.
- 프로그램 실행의 시작점은 Application의 main() 이다.
- build.gradle 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.

### 라이브러리
- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 Console API를 사용하여 구현해야 한다.  
- 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.

## 기능 목록
- 사용자가 문자열을 입력한다.
- 잘못된 값인지 확인한다.
  - 잘못된 값(음수, 숫자가 아닌 문자)이라면 IllegalArgumentException 발생 후 종료
- 커스텀 구분자가 있는지 확인한다. 
  - 있을 경우 커스텀 구분자를 기준으로 숫자 분리 
  - 없을 경우 기본 구분자로 분리
- 분리된 문자열을 숫자로 변환한다.
- 변환된 숫자를 합한다.
- 합을 반환한다.

## 베운 것
### regex 패키지 클래스
- Pattern 클래스
  - 문자열을 정규표현식 패턴 객체로 변환해주는 역할
  - 문자열을 정규식 문법에 알맞게 구성해주지 않으면 예외 발생
  - 일반 클래스처럼 공개된 생성자를 제공하지 않아서 정규식 패턴 객체를 생성하려면 compile() 정적 메서드를 호출해야 함
-  Matcher 클래스
    - 대상 문자열의 패턴을 해석하고 주어진 패턴과 일치하는지 판별하고 반환된 필터링된 결과값들을 지니고 있음
    - Patter 클래스와 마찬가지로 공개된 생성자가 없으며, Pattern 객체의 matcher() 메서드를 호출해서 얻음
### StringTokenizer vs split
- StringTokenizer
  - java.util에 포함되어 있는 클래스
  - 문자 또는 문자열로 문자열 구분
  - 빈 문자열을 토큰으로 인식하지 않음
  - 결과 값이 문자열
  - 전체 토큰을 보고싶다면 반복문으로 하나씩 뽑아야 함
- split
  - String 클래스에 속해있는 메서드
  - 정규표현식으로 구분
  - 빈 문자열을 토큰으로 인식
  - 결과값이 문자열 배열
### Character.isDigit()
- 주어진 문자가 숫자인지 판별
- 문자가 숫자면 true
### 문자열을 숫자로 변환
- java.lang.Integer 클래스의 parseInt()와 valueOf() 메서드 사용 가능

**Integer.parseInt()**
- 파라미터로 숫자로 변환할 문자열을 입력받고, 입력받은 문자열을 integer로 변환한 int 값을 리턴
- private type인 int 리턴

**integer.valueOf()**
- 문자열을 변환하여 integer Object를 리턴

### replace vs replaceAll
- replace: 단순 문자열 `replace(".", "#");`
- replaceAll: 정규식 `replaceAll("\\.", "#");`
  - 정규식이어서 이스케이프를 사용하지 않으면 전체로 인식해서 모든 문자가 #으로 대체

### IllgalArgumentException
- 메서드에 인수가 잘못된 경우 발생하는 예외
- 메서드에 전달된 인수가 예상된 형식이나 범위를 벗어나는 경우에 발생
- 주로 메서드의 파라미터 유효성을 검사하는데 사용

**발생 이유**
- 메서드에 전달된 인수의 형식이나 타입이 예상과 다를때
- 메서드에 전달된 인수가 null이지만 null을 허용하지 않는 경우
- 메서드에 전달된 인수가 허용되는 범위를 벗어날때
- 기타 인수의 유효성을 검사하는 조건에 위반될 때